Zobaczmy, jak działa Agent ds. nauki w
aplikacji Microsoft 365 Copilot na
przykładzie Miguela, specjalisty ds.
marketingu w firmie Contoso.
W miarę jak przechodzi on od
ciekawości sztuczną inteligencją do
rzeczywistej biegłości.
Po otwarciu Agenta ds. nauki widzi on,
że to środowisko jest spersonalizowane
i dostosowane do jego pracy.
Kontekst ten opiera się na jego
aktywności na platformie Microsoft 365
i analizie Work IQ.
Najważniejsze elementy to passy nauki,
profil uczenia się z wybranymi
umiejętnościami oraz dopasowana
zawartość dobrana pod kątem jego roli
i organizacji, takie jak konkretne
szkolenia czy akademie np. Akademia
Copilot.
Rozpoczyna on od codziennej porady
dotyczącej funkcji Copilot, aby
dowiedzieć się, jak za pomocą funkcji
Copilot przygotować roboczą wiadomość
e-mail z aktualizacją, którą zwykle
tworzy ręcznie.
Co tydzień funkcja Copilot udostępnia
przegląd i szablon dostosowany do jego
pracy.
Dodatkowo funkcja Copilot wyróżnia
kilka porad, aby dopasować to
polecenie do jego innych obowiązków
służbowych.
Wróciwszy do Agenta ds. nauki, wybiera
on polecenie dotyczące podnoszenia
kwalifikacji, aby nauczyć się
projektowania poleceń — umiejętności,
którą chce rozwijać.
Na czacie widzi kontekstowe sugestie
dotyczące projektowania poleceń dla
specjalistów ds. marketingu, które
personalizują naukę, w tym szablon
polecenia wielokrotnego użytku, z
którego może zacząć korzystać już
dziś.
W dalszej części odpowiedzi agent
poleca odpowiednią zawartość i kursy.
Rekomendacje są oparte na danych
platformy M365, priorytetowej
zawartości programu SharePoint w jego
organizacji, gotowych materiałach (w
tym Nawigatorze podnoszenia
umiejętności opartym na AI i Akademii
Copilot) oraz treściach LMS innych
firm, np. LinkedIn, Learning Skill
Soft i innych, udostępnianych za
pośrednictwem platformy Viva Learning.
Korzystanie śródwierszowe pozwala na
naukę w kontekście, ograniczając
rozpraszanie uwagi i umożliwiając
ciągłe zgłębianie wiedzy na czacie.
Gdy Miguel bardziej zagłębia się w
temat, agent ds. nauki poleca
konkretne treści i tworzy
spersonalizowany plan podnoszenia
kwalifikacji.
Następnie Miguel przechodzi od nauki
do działania.
Uruchamia on odpowiednie ćwiczenie z
odgrywaniem ról na podstawie sugestii
od partnerów, np. LinkedIn Learning i
Skill Soft KC.
Dostosowuje on scenariusze ćwiczeń w
interaktywnej rozmowie ze sztuczną
inteligencją i otrzymuje
natychmiastowe informacje zwrotne,
dzięki czemu dokładnie wie, co poszło
dobrze, a co wymaga poprawy.
Po przećwiczeniu nadchodzącej
prezentacji przygotowuje się do
certyfikacji, przystępując do testu
sprawdzającego, aby ocenić postępy w
opanowywaniu umiejętności, której
uczył się w zeszłym tygodniu.
Gdy jest gotowy do podniesienia
poziomu swoich umiejętności, agent ds.
nauki przekierowuje go do Nawigatora
podnoszenia umiejętności opartego na
AI, w którym może uzyskać odpowiedni
certyfikat.
Gdy Miguel i jego koledzy podnoszą
kwalifikacje, liderzy rozwoju talentów
otrzymują wsparcie w postaci pulpitów
nawigacyjnych rozwoju pracowników,
które pokazują poziom wdrożenia,
zaangażowanie i wzrost umiejętności.
Agent ds. nauki przygotowuje każdego
pracownika na ewolucję jego roli w
erze AI.
Dzięki wskazówkom dostosowanym do ról
użytkowników i funkcji Copilot, proces
podnoszenia kwalifikacji przekłada się
na realne efekty w pracy.